200926

오늘 한일
- exerd하기..... 앞이 깜깜

DB
-회원테이블
회원넘버,아이디,이름,이메일,비밀번호,프로필사진,가입일,회원구분

-모금함테이블
모금함번호, 모금함이름,분류코드(아동청소년/어르신/장애인/다문화/지구촌/동물/환경),
모금함소개,목표금액,총모금액,모금시작일자,모금종료일자,사업대상,대상수,기대효과

-모금함첨부파일테이블
모금함첨부파일번호,첨부파일명,모금함번호

-펀딩테이블 (펀딩단계테이블에서 참조함)
펀딩번호, 펀딩이름, 펀딩소개, 목표금액, 총참여금액,프로젝트주체기관명, 결제예정일

-펀딩첨부파일테이블	
펀딩첨부파일번호,첨부파일명,펀딩번호							

- 펀딩댓글
댓글번호, 펀딩번호, 회원번호, 내용, 댓글작성일

-펀딩리워드테이블
펀딩리워드번호,펀딩번호,리워드가격,리워드명,리워드소개

-공통코드 테이블!! 두개를 만들어봤다.


알게 된 것
- 도큐먼트 주석
함수위에 /** 이렇게 쓰고 엔터를 치면 파라미터랑 리턴이 저절로 쳐지는데
어떤 용도인지 쓰기 습관화 들이기  

- Mapper에서 sql쿼리 실행되나 빨리 보는법 -> heidi 쿼리탭에서 써봤을때
오류가 안나면 실행되는 쿼리문인것! 만약에 실행안되는 거면 오류남.

- //TODO 라고 치면 바로갈수있게 만들수있음.

- 공통코드 테이블은 코드유형테이블하나 상세코드테이블하나 이렇게 두개 만들어서 연결
해주는게 좋은거같다.
예) 
코드유형테이블 C01,C02,F01,F02...
상세코드테이블 C01의 01, C02의 01,02, F01의 01,02,03 등등 이런식으로 

- exerd하다보니 식별 비식별이 뭔지 모르겠다.
원래 걍 비식별만 썼었는데... 비식별관계이어주고 그포린키를 피케이 설정해주니까
갑자기 식별관계(빨강->초록선)으로 바뀌었다;;

식별관계에 대해 정리해 보자면 이렇다고 한다.
부모테이블 기본키가 자식 테이블의 외래키이자 기본키로 사용되는 관계.
자식테이블의 행을 추가할때 부모테이블의 참조행이 없다면 자식테이블은
행을 추가할 수가 없다. 예시-게시판의 작성글과 댓글의 관계.(작성글이 없다면 댓글도 없다.)

